# Tεχνολογία Λογισμικού
## Παραδοτέο 1 - Δήλωση και δέσμευση θέματος, 20 Φεβρουαρίου
* Ονοματεπώνυμο: Βουτεράκος Γρηγόριος
* Αριθμός Μητρώου: Π2013109
* Θέμα εργασίας: Pacman
* Προσωπικό αποθετήριο του κώδικα: [Link Αποθετηρίου του κώδικα](https://github.com/gregoriv/pacman)
* Link για το εκτελέσιμο: [Link Εκτελέσιμου](https://gregoriv.github.io/pacman/pacman.html) 
## Παραδοτέο 2 -Αρχικός σχεδιασμός εφαρμογής(20%)- 13 Μαρτίου
Το 2ο παραδοτέο σχετίζεται με την αλλαγή του πρωταγωνιστή,την προσθήκη επιπλέον αντικειμένων και τη δημιουργία μιας νέας πίστας. Αρχικά αντί για τον PacΜan χρησιμοποίησα ένα δικό μου χαρακτήρα ως βασικό πρωταγωνιστή του παιχνιδιού. Στη συνέχεια τα dots αντικαταστάθηκαν με μήλα. Έτσι ο πρωταγωνιστής πλέον αντί να μαζεύει dots μαζεύει μήλα. Και στις δύο εικόνες έχουν πραγματοποιηθεί οι κατάλληλες αλλαγές, ώστε να ταιριάζουν οι διαστάσεις και να είναι καθαρή η ανάλυση τους. Και οι δύο εικόνες τις σχεδίασα με τη βοήθεια online photoshop. Τέλος με το πρόγραμμα Tiled έχουν πραγματοποιηθεί διάφορες αλλαγές όπως η προσθήκη διαφορετικών εμποδίων που βασίζονται στην αρχική πίστα.
* Νέος χαρακτήρας

![alt text](https://github.com/gregoriv/pacman/blob/master/assets/gpacman.png)
* Νέο dot

![alt text](https://github.com/gregoriv/pacman/blob/master/assets/apple.png)
* Νέα πίστα

![alt text](https://github.com/gregoriv/pacman/blob/master/assets/Screenshot1.png)
## Παραδοτέο 3 - Τελικό προσχέδιο έργου για σχολιασμό και βελτιώσεις (20%), 8 Μαΐου
Αρχικά προστέθηκε το Score, οι ζωές. Η αξία απο ένα μήλο είναι +10 για το score . Επίσης προστέθηκαν 3 ζωές . Τέλος προστέθηκε και ήχος ο οποίος είναι και ο κεντρικός(loop.mp3) .

![alt text](https://github.com/gregoriv/pacman/blob/master/assets/Screenshot2.png)
## Παραδοτέο 4 - Τελική αναφορά και έργο(20%)-6 Ιουνίου
### ΤΙΤΛΟΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ: Δημιουργία Pacman
### ΣΥΝΟΨΗ:
Η παρούσα εργασία πραματοποιήθηκε για το μάθημα "Τεχνολογία Λογισμικού" του ΣΤ' εξαμήνου. Αφορά τη δημιουργία ενός παιχνιδιού pacman σε HTLM. Η δημιουργία του παιχνιδιού δεν ήταν από την αρχή. Αρχικά στο πρώτο παραδοτέο γίνεται fork στο αρχικό αποθετήριο που περιείχε το κώδικα και στη συνέχεια πραγματοποιήθηκαν οι κατάλληλες αλλαγές σύμφωνα με τα ζητούμενα της παρούσας εργασίας. Ακολουθώντας τα ζητούμενα του κάθε παραδοτέου αρχικά έγινε δήλωση του θέαματος της εργασίας που επιθυμούσαμε να πραγματοποιήσουμε. Στην συνέχεια στο πρώτο παραδοτεό πραγματοποιήθηκαν αλλαγές που αφορόυσαν τον πρωταγωνιστή και τα dots. Επίσης μέσω του προγράμματος Tiled έγινε αλλαγή της πίστας του παιχνιδιού. Στο δεύτερο παραδοτέο προστέθηκαν ζωές,bonus,dots που μετράνε στο bonus και score καθώς και ήχος. Για το τελευταίο παραδοτεό δεν έχει γίνει κάτι από τις απαιτούμενες προσθήκες.
### ΕΙΣΑΓΩΓΗ:
Το τελευταίο παραδοτεό αφορά την τελική αναφορά της εργασίας καθώς κάποιες τελευταίες αλλαγές στον κώδικα. Πιο αναλυτικά οι αλλαγές αυτές περιλαμβάνουν την προσθήκη εχθρών και χρόνου.Για το συγκεκριμένο παραδοτεό δε πραγματοποιήθηκαν οι παραπάνω αλλαγές που αφορούν την επεξεργασία του κώδικα για την προσθήκη εχθρών και χρόνου αλλά μόνο η υλοποιήση της τελικής αναφοράς.
### ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΡΓΑΛΕΙΩΝ:
Για την εργασία χρησιμοποιήθηκε το πρόγραμμα Tiled για την αλλαγή της πίστας καθώς και το youtube για την εύρεση των κατάλληλων ήχων που θα προστεθούν στο παιχνίδι. Για την επεξεργασία των εικόνων χρησιμοποιήθηκε ένα online photoshop .
### ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΑ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ:
Αρχικά έγινε ο σχεδιασμός και η υλοποίηση του νέου χαρακτήρα (ένας πρασινος pacman με δόντια και κόκκινα μάτια) που θα αντικαταστήσει το pacman. Με το πρόγραμμα Tiled έγινε η αλλαγή της υπάρχουσας πίστας με μία καινούρια. Προστέθηκαν νέα εμπόδια και έγινε αλλαγή σε ήδη υπάρχοντα. Έπειτα τα dots αντικαταστάθηκαν από μήλα. Με τα μήλα γίνεται η μέτρηση του score. Για κάθε μήλο που τρώει ο πράσινος pacman το score γίνεται +10. Τέλος για την καλύτερη διάδραση στο παιχνίδι προστέθηκε ήχος. Οι ήχοι αυτοί ανταποκρίνονται στο παιχνίδι. O  ήχος (loop.mp3) αφορά όλο το παιχνίδι και ακούγεται καθ’ όλη τη διάρκεια.
### ΣΥΜΠΕΡΑΣΜΑΤΑ:
Πραγματοποιώντας τις κατάλληλες αλλαγές τελικά έχει δημιουργηθέι ένα παιχνίδι βασισμένο στο pacman το οποίο είναι αρκετά ενδιαφέρον και ανταποκρίνεται αρκετά στα ζητούμενα της εργασίας. Το παιχνίδι σίγουρα έχει προοπτικές για μελλοντικές επεκτάσεις έτσι ώστε να γίνει πιο δύσκολο.
